（鳥のさえずり）
（黄(こう)玲琳(れいりん):朱(しゅ)慧月(けいげつ)の姿）
う～ん　なんと良い天気でしょう
絶好の農耕日和！
フウ…
（玲琳）入れ替わって はや４日
ここでの生活は最高です
食料も薬草も
面白いくらいに生えてきますし
連日 農作業に没頭しても
全然 倒れませんし
夜更かししても
心配をかけませんし
ご飯は おいしいですし
（玲琳）健康って すばらしい！
始祖神(しそしん)よ
わたくし こんなに幸せで
よいのでしょうか？
（玲琳）この長い手足は
いつも わたくしが取り入れていた
運動をするだけで
すぐに鍛えられて…
（玲琳）ふん！
（玲琳）この快感　筋肉
それこそは 力！
腹筋も６つに割ってみたいけれど
さすがに
あと３日では無理ですよね
３日後の中元節(ちゅうげんせつ)の儀
わたくしの謹慎も解かれて
慧月(けいげつ)様にも会えるはず
（朱慧月:玲琳の姿）許せないわ！
（玲琳）地下牢(ちかろう)で お話ししてから
何も音沙汰がありませんが
慧月様は 何をお考えなのでしょう
やはり 一度
お会いしないと
いけませんよね
（物音）
（玲琳）ん…
（莉莉(りーりー)）何 朝っぱらから
ブツブツ言ってんだよ
（玲琳）まあ 莉莉(りーりー)
おはようございます
早起きさんですね
（莉莉）いや 女官より
早く起きてる—
あんたに言われても
（玲琳）あの日から
莉莉は
わたくしと寝食を共にして…
ここで張り合いのある日々を
過ごしてくれている様子で
よかったです
ん？　なんだよ
ん… いえ
今日も どんな一日になるのか
楽しみです
声を出していきましょう！
（莉莉）んん…
♪～
～♪
（玲琳）
では 朝餉(あさげ)とまいりましょうか
（莉莉）あっ ちょっと
いいかげん 芋は もう…
（玲琳）ご安心ください
味付けは変えますので
そういうことじゃないから
（蜂の羽音）
（玲琳の鼻歌）
（莉莉）うわっ 蜂？
（莉莉）こいつ ここに来てから
やたら機嫌がいいんだよな
くらえ！
まあ ミミズさん
どんどん 土を耕してくださいね
まあ クモさんとムカデさんまで
（莉莉）はあ？
（莉莉）呪われろ！
あら ハサミと…
こちらは針山にぴったり
お裁縫ができます
（莉莉）ええっ？
（莉莉）くっさ…
今度こそ泣かせてやる
-（莉莉）汚物をくらえ！
-（玲琳）きゃああ！
堆肥にぴったり
（莉莉）なああっ！
（莉莉）毎日 嫌がらせしてるのに
全然 効かないし…
でも あたしは
朱駒宮(しゅくぐう)から抜け出したいんだ
今日こそは！
何する？
（玲琳）ん？
（玲琳）莉莉は 今日も
わたくしへの嫌がらせ…
いえ 奉仕活動を
考えているようですね
（玲琳）フフ…
（玲琳）できれば 次は
包丁か染料あたりを頂けたら
うれしいのですが
（莉莉）あんた 今
ろくでもないこと考えてるでしょ
（玲琳）いえ そんな
蜂さん ステキな恵みを
ありがとうございます
あっ
莉莉は蜂蜜より塩派ですか？
（莉莉）ハッ…
どっちでもいいよ
（玲琳）フフッ
（莉莉）んん…
（莉莉）人って こんな急に
変わるもんなのか？
あの不快な女が…
日の出とともに
女官よりも早く起き出し
にわを整え…
さあ 出来ましたよ
（莉莉）かいがいしく世話まで焼く
それに 虫嫌いだったはずなのに
この前 手で じかに触ってた
入れ物が足りないから
クモさんとムカデさんは
一緒にどうぞ
そんなことしたら食い合うぞ！
それも自然の摂理です
うう…
（玲琳）いただきます
（莉莉）んん…
（玲琳）あっ…
莉莉は 育ち盛りなのですから
大きいほうをどうぞ
-（莉莉）んっ！
-（玲琳）あっ…
ありがとうございます！
（玲琳･莉莉）ん～
ああ… 幸せ
（莉莉）
今の こいつは かわいいかも
-（莉莉）いやいや！
-（玲琳）あっ…
（莉莉）ああ～
しっかりしろ あたし！
（玲琳）ごめんなさい
莉莉にも事情があるのですよね
ううう…
近頃の その…
わたくしへの あれこれは
そのためなのでしょう？
（莉莉）ぬあっ…
本当は わたくしも
恐怖に血反吐(ちへど)し
血の涙を流すくらいの反応が
できればいいのですが
いや そこまで言われると
こっちの立場が
完全に なくなるんだけど
でしたら もう
おやめになってはいかがですか？
あなたは 素直でステキな女官です
本来の女官の仕事に
全力で当たるほうが
きっと あなたの心も喜ぶはず
（莉莉）なんだよ それ
さんざん
あたしを蔑んできたくせに
今更 褒めるの？
それは…
こんな廃屋で
罪人の世話をさせられて
本来の女官の仕事ができない状況に
巻き込んだのは あんただろ
誠心誠意 仕えたら
あたしの女官としての地位と報酬を
保証してくれるわけ？
それは…
い… 今の わたくしには
できないのですが
（莉莉）だろう？
だったら
大口をたたくなってんだ！
ハッ…
（莉莉）違う　あたしは悪くない
これは正当な復讐(ふくしゅう)なんだ
（莉莉）くっ…
（玲琳）莉莉！　どこへ…
（莉莉）うるさい！
（莉莉の荒い息）
（莉莉）さんざん
今まで苦しめてきたくせに
なんで あんな顔すんだよ
（莉莉）くっ…
（莉莉の荒い息）
-（雅容(がよう)）止まりなさい
-（莉莉）あっ…
（莉莉）が… 雅容(がよう)様
（莉莉）会うのは夕方のはずなのに
（雅容）お前には失望しました
（莉莉）えっ？
（雅容）うわさで聞きましたよ
お前からの報告を信じ
そのたびに褒美を与えてきましたが
朱(しゅ)慧月は笑って過ごしているとか
そ… れは…
（雅容）
嫌がらせを受けている人間が
なぜ楽しげなのです
さては お前 ウソをつきましたね
ぐっ…
いいえ そんなこと！
本当に嫌がらせをしました
始祖神に誓って
（雅容）ほう 誓えるの？
本当に朱慧月への忠義は
捨てていると？
（莉莉）間違いございません
（雅容）
朱慧月に懐柔されていないと？
（莉莉）もちろんでございます
（雅容）いいでしょう
ならば 今回は見逃します
（莉莉）あ…
ありがとうございます
（雅容）ただし 次は
これを使って おやりなさい
（莉莉）あっ…
何を… でございますか？
（雅容）それを考えるのは
お前の仕事でしょ
（莉莉）あ…
ああ…
（雅容）清佳(せいか)様に差し出せる
証拠があれば それでいい
好きなものを裂くがいいわ
衣でも髪でも
心臓でも
ハッ…
ですが 嫌がらせと殺傷では
話が違います
曲がりなりにも雛女(ひめ)を傷つければ
私は処刑されてしまいます
（雅容）
だから なんだというのです？
（莉莉）え？
（雅容）
自分の立場が分かってないのね
かんざしを受け取ったときから
お前の命は もう
わたくしの手の中にあるの
（雅容）できなければ
鷲官長(しゅうかんちょう)に突き出すだけのこと
金家(きんけ)のかんざしを盗んだ罪でね
（莉莉）そんな…
（雅容）白練(しろねり)のわたくしと
洗朱(あらいしゅ)で異国人のお前
どちらを信じるかしら？
（莉莉）でっ でも…
（雅容）男を誘うしか能のない
踊り子の娘風情が
黙って おやりなさい
（莉莉）ハッ… お待ちください！
ぐっ…
（雅容）触らないでちょうだい
（莉莉）あ…
（雅容）餌をもらえるのは
仕事をしたあとでしょ？
ネズミさん
（莉莉）あ…
ああ…
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）その
つまらなそうな顔を
どうにかしたら
どうだ 辰宇(しんう)
（辰宇(しんう)）
申し訳ございません
連日 黄(こう)玲琳(れいりん)殿への見舞いに
付き合わされ
つい うんざりした思いが顔に
フッ 謝罪の口調でケンカを売るな
お前と初めて会ったときも
そんな目をしていたな
（尭明）お前が異母弟(おとうと)か
父親が同じでも似ないものだな
碧眼(へきがん)は母親譲りか
（辰宇）そのようです
まるで 他人事(ひとごと)だな
（辰宇）
あまり覚えておりませぬゆえ
（尭明）戦地はどうだった？
人間が殺し合っているだけの
くだらない場所でした
（尭明）フッ…
フハッ いいな
お前の死んだ魚のような目
気に入ったぞ
殿下が褒めてくださったので
そのまま成長しました
（尭明）フン…
それにしても
殿下は ふわふわした
可憐(かれん)なだけの女は
お好きではないかと
思っていましたが
玲琳が可憐なだけの女だと？
あれで芯の強い黄家(こうけ)の女だ
俺に引き合わされたとき
（尭明）誰も彼もが俺の持つ龍気(りゅうき)に
引き寄せられている中
頬を染めなかった唯一の女だぞ
侮ってもらっては困る
しかし 朱慧月とのことは
よほど こたえたのか
乞巧節(きっこうせつ)以来
少し様子が違うのが気になってな
違うといえば
朱慧月も獣尋(じゅうじん)の儀以来
やけに穏やかになったような
朱慧月を
過剰に攻撃したい
わけではないが
あれが悪女と言われる行いを
重ねてきたのは事実だ
お前が鷲官長になる前
“襲われかけた”とウソをつき
宦官(かんがん)の首をはねさせようと
したこともある
（辰宇）そんなことが…
（駆けてくる足音）
（文昂(ぶんこう)）ハア ハア… 鷲官長！
あっ…
（文昂）尭明(ぎょうめい)殿下
申し訳ございません
鷲官長に
ご報告をよろしいでしょうか
雛宮(すうぐう)付きの鷲官からの報告です
洗朱の女官が短刀を手に
朱駒宮に向かったとのこと
（文昂）足取りもおぼつかなく
危うい気配だったと
なぜ その場で止めない？
我々は鷲官長のように
宮(みや)に簡単には立ち入れません
それに 見間違いでなければ
朱慧月の住む小屋に
進んでいったそうで
つまり 被害に遭うのが
朱慧月ならよいと？
（玲琳）精が出ますね
（玲琳）ふがいないことです
わたくし 莉莉に
何も報いることが
できていないのですね
あんなに素直に
感情をぶつけてくれる方は
なかなか いないのに
黄麒宮(こうきぐう)にある
私物のかんざしや櫛(くし)は
今の状況では渡せませんし
んっ…
ええい！
声を出していきましょう！
（刃物で切り裂く音）
（玲琳）あっ… まあ 莉莉
戻ってきていたので…
（衣を切り裂く音）
何をしているのです？　それは…
（莉莉）あんたのせいだ
（玲琳）あ…
（莉莉）あんたが あたしの人生を
めちゃくちゃにしたんだ
（莉莉の荒い息）
（玲琳）莉莉 落ち着いてください
うるさい！
どうあがいても
しょせん 言われるのは
“踊り子の娘”！
ふざけんな！
（玲琳）莉莉 とにかく
一度 落ち着きましょう
（莉莉の荒い息）
（莉莉）触るな！
あたしは もう おしまいなんだ
そんなこと…
うわあああ！
（玲琳）あっ…
（玲琳）慧月様の御髪(おぐし)が
（莉莉）ちくしょおおお！
（玲琳）あっ…
（辰宇）何をしている！
（莉莉）ううっ！
（辰宇）ぐっ…
無事か？
（玲琳）あ…
（駆けてくる足音）
（玲琳）鷲官長様に文昂(ぶんこう)様…
なぜ ここに？
殿下の命(めい)で確かめに来た
（尭明）後宮の人間が
朱慧月なら私刑を加えてもいいと
考えたのであれば
それは俺の咎(とが)だ
俺の態度が そうさせたのだろう
行ってくれ 鷲官長
（辰宇）はっ
後宮内の刃傷(にんじょう)沙汰は厳禁だ
これに反した者は厳刑に処す
（莉莉のおびえる声）
（辰宇）そのうえで双方に問おう
何があった？
（莉莉）あ… あ…
ううっ…
（莉莉のすすり泣き）
（玲琳）そうですね…
枝毛を切ってもらっておりました
ハッ…
なんだと？
ですから 髪の手入れを
してもらいました
フフッ
（辰宇）悪女と呼ばれるお前が
他人をかばうなど
慣れないことは
するものではないな
この状況で
その言い訳が通用するとでも？
言い訳ではございません
純粋な事実でございます
莉莉が どのような思いを
抱いていたにせよ
実際に起こったのは
（莉莉）あ… ああ…
わたくしの枝毛が切り取られた
ということだけ
起こらなかったことに対して
いちいち疑ったり非難したりしては
体力が もったいのうございます
（辰宇）うっ…
（文昂）あ…
（莉莉）この女は… 誰？
（玲琳）
というわけですので
御前(ごぜん)を失礼いたしますね
わたくしの女官が
ぬれそぼって
おりますので
着替えさせねば
あの… 何か言いたいことは
ないのですか？
言いたいこと？
今は優先すべきことが
ございますので
（辰宇･文昂）あ…
（辰宇）やはり 朱慧月がおかしい
（文昂）僕も そう思います
殿下への報告は慎重を要する
僕も そう思います
（辰宇）なので 報告書は
お前が書くのがよいと思う
（文昂）僕は そう思いません
（玲琳）さあ 莉莉
その汚れた衣をお脱ぎなさい
そして わたくしに背を向けて
（莉莉）ムチ打ちでございますか？
（玲琳）
んもう 何を言っているのです
それに いつもの元気な口調は
どうしたのですか？
だって あたしは
あんたを殺そうとした
（玲琳）
あなたは優しい人なのですね 莉莉
あっ…
肩を詰めれば ぴったりですね
裏地が無事で本当によかった
あ…
何を…
もちろん 莉莉に差し上げる衣を
合わせているのです
え…
折よく 銀朱(ぎんしゅ)の衣なのですよ
洗朱も愛らしいけれど
あなたの きびきびと働く姿に
きっと似合います
（莉莉）そんな…
だって あたしが
上級女官のまとう銀朱なんて…
あなたは
わたくしの大切な女官ですもの
何の問題がありましょう
あなたに
差し上げられるものがあって
よかった
（莉莉）あ…
いいですか 莉莉
手洗い 清潔な格好
そして 笑顔
これが健康の秘訣(ひけつ)ですからね
わたくし付きの女官ならば
これらを 何があっても
維持せねばなりませんのよ
そんな…
あたしは
あんたを斬りつけようと
刃(やいば)を向けて…
ほんの少し
髪を切っただけでしょう？
（莉莉）くっ…
（莉莉のすすり泣き）
（莉莉）んっ…
背を丸めては
体に悪いことばかりですよ
胸を広げ 深く息を吸い込み
視線は前に
うつむいて健康を損ねては
お母君に叱られてしまいます
（莉莉）母？
（玲琳）異国の
踊り子でいらしたのでしょう？
武官とて 刀なしでは戦えぬのに
その身ひとつで
異国の地で生きてこられて
立派な方ですね
お母君に恥じぬよう生きねば
（莉莉）あ…
（莉莉）なんでだよ
なんで こいつが
こんなことを言うんだよ
（莉莉の母）いい？　リリー
あたしの かわいい子
覚えておいてね
女は いつだって胸を張らなきゃ
体をまっすぐにしてね
（玲琳）フッ…
（莉莉）あ…
ごめんなさい
うっ…
乱暴な口を利いて
いろいろ 嫌がらせをして…
衣を刻んで 髪を切って ごめ…
申し訳ございませんでした
（莉莉のすすり泣き）
（玲琳）いいのよ 莉莉
（莉莉の泣き声）
言ったでしょう
わたくし
全然 気にしてなどいません
むしろ あなたが
こんなに追い詰められていたのに
気付くのが遅くなって…
ごめんなさい
（莉莉の泣き声）
（莉莉）変わった
この人は 本当に
すっかり変わったんだ
（莉莉）うわ～ん！
（莉莉）あたしは
この人と共にいたい
（莉莉の泣き叫ぶ声）
雅容様に かんざしを返しに行こう
あたしには もう
この人を裏切ることも
絶望させることもできない
たとえ それで
罪に問われることになっても…
さて そろそろ
本題とまいりましょうか 莉莉
本題？
誰かが あなたの笑顔を奪い
“もう おしまいだ”とまで
思わせたのですね
（莉莉）え…
（玲琳）教えてください 莉莉
わたくしの大切な女官を追い詰めた
すっとこどっこいは
どこのどなたです？
♪～
～♪
（慧月の荒い息）
（慧月）熱い… 苦しい
苦しい 苦しい！
どういうことなのよ
５日も熱が下がらないなんて
このまま わたくしは
死んでしまうの？